（ヴェーオル）
“澱(よど)み”が 湧き出た
（鳥の鳴き声）
（マルシアス）
ひっ… 嫌(いや)～！
（ヴェーオル）魔物だ！
（セラ）あっ…
あれが… 魔物！
（マルシアス）
やだ やだやだ 放して～！
（マルシアスの悲鳴）
やっ やめて ひい～！
（ヴュフメーク）う うえっ…
（マルシアスの悲鳴）
（ヴェーオル）
セラ あの女ごと斬るぞ！
あれは意志(こころ)を
むさぼり すするのだ
（マルシアス）嫌～！
今なら
まだ人として死なせてやれる
くっ…
（マルシアス）見ないでっ！
か… 神よ お救いください！
（ラディル）マルシアス従軍司祭！
（アレックス）怪物め！
（アレックス）うっ でや～！
あっ… ううっ うっ！
でやっ ふっ！
うっ ハア…
なっ!?
（倒れる音）
（ラディル）アレックス！ うあっ
うああ～！
（落ちる音）
ひっ ひい…
（セラ）マルシアス！
（マルシアスのおびえる声）
ああっ ああ…
ああ～ やだ！
私の精神(なか)に入って… ああっ…
いかん 食い始めた！
戦士たちよ ワシに続け…
（セラ）ヴェーオル すまん！
（ヴェーオル）あっ…
（セラ）彼らに
助ける義理がないのは当然だ
だが 私が手をこまねいている間に
２人も死んだ！
だりぇか… たす け…
（セラ）これ以上の犠牲は作らない
筆頭騎士の誉れに懸けて
祖国の民を…
いや 目の前の弱者を
見捨てはしない！
強く意力を込めれば断ち切れる！
うおお～っ！
（ヴェーオル）うっ ああ…
（セラ）打ち砕けはしないか！
くっ 放せ！ うっ…
（衝撃音）
（ヴェーオル）ん!?
（ヴェーオル）セラ 無事か!?
ら… 雷声(らいせい)…
だが 止めてくれるな ヴェーオル
私は…
ワシらも手伝おう
（セラ）あっ…
なぜ？
（セロ）
身を挺(てい)してまで救いたいなら
是非はない
（セラ）あっ…
（セロ）あの時…
妹と甥(おい)たちを守ってくれた時
あんたが懸けてくれた命に報いる！
ああ…
（ガムラン）
お前が命を賭した貸しだ
こっちも命がけで返さねえとな！
そなたが懸けた命に報いよう
ああ… すまない…
いや ありがとう！
うん！
策はあるか？
（ヴェーオル）先の雷声で
澱みの核らしきものが見えた
戦士たちが おとりとなり
触手を引きつけ
今一度 雷声で核を さらけ出そう
心得た
破壊するのは私の役目だな
任せてよいか？
当然だ
（ヴェーオル）行くぞ！
（セラ）ああ！
（戦士たち）おう！
（剣を地面に刺す音）
（雷声）
（盾を置く音）
（セロたち）うおお～！
（セロ）ふんっ やあ！
（ガムラン）んっ！
うおおお～！
貫けっ！
（セラ）えいっ！
（ヴュフメーク）なんテ きれい…
（ヴェーオル）おお…
（セラ）やっ… た
（ヴェーオル）うおっ
（ぶつかる音）
（ヴェーオル）セラ～！
（マルシアス）
う うう… 頭 痛(いた)っ…
何か ひどい夢を見たよう… なっ!?
なっ なんじゃい こりゃ～！
（足音）
（マルシアス）あっ ああ…
ほっ 法典も護符も
な な なくなってる…
か 神よ どうしたら！
（格子が開く音）
（マルシアス）ひいっ
ああ ああ あああ…
ばっ 蛮族～！
犯されて まわされて 殺される～！
嫌～！
（マルシアスの悲鳴）
（ヴェーオル）うむむ…
（マルシアス）しっ しー
し し… 司祭の私に乱暴してみろ
かっ 必ずや
神罰がくだることになるっ…
なるのですから 近づくなー！
（ツェツィ）
なんか 聞いた印象より
かなり弱気に見えますが…
だがやはり
まともに話ができそうにないな
だ だだ 誰が蛮族と話しなどっ！
はっ！ セラフィーナ様
セラフィーナ様は いずこに？
どうか この蛮族に正義の鉄槌(てっつい)を！
どうか どうか！
セラ
すまぬが この者と話を…
ん？
どうしたのだ セラ？
（セラ）しょ… 初日の私って
こんな滑稽だったのか…
何故(なにゆえ)恥じ入る？
比較するような話でもないだろう
いや でも ううむ…
（マルシアス）
も… 森でも そうでしたが
なぜ その蛮族と親しげに!?
そいつは敵ですよ！
それについてだが
理由は おいおい話すとして
17次東征騎士団長として
宣誓する
私は もう
彼らと殺し合うつもりはない
（マルシアス）え…？
はいい!?
ちょちょちょ… ちょっと
何を おっしゃっているのか
意味不明です
そも蛮族は 我々の聖なる戦争に
浅ましくも恨みを
私たちは恨まれてなどいない
（マルシアス）なんで!?
さあ？ ここに来てから
分からんことばかりだ
だから 分かるまで
ここに残ると決めたのだ
ええ？ え え…
（セラ）あの状態では
覚えていないかもしれないが
お前を救うのに
この土地の戦士たちが
力を貸してくれたのだぞ
えっ？ うう…
私と同じ考えを持てとは言わない
だが 恩義を悪意で返すのは
コモネラ教の教えに背くだろ？
マルシアス
ひっ ああ あなた様は
だ だ… 堕落しで
じまわれたのですね…
（セラ）は!?
（ヴェーオル･ツェツィ）お!?
女性の身でありながら
誰よりも騎士らしぐっ
理想の一等騎士様だったのにい～！
（ヴェーオル）セラ
何だこの これは…
（マルシアスの泣き声）
この者は 騎士としての私を
神聖視しすぎるきらいがあるのだ
だ… 大体 何ですか その格好は！
ハ… ハレンチな胸の隙間に
そんな太ももをさらし…
んっ!?
やっぱり 性奴隷にされたんだ～！
（セラ）それは誤解だ たわけー！
王位継承権を持つ姫君でもある
あなた様が
汚(けが)されてしまわれえ…
（セラ）話を聞け！
このような お姿
殉教されたウィスタレシア様が
見たら なんと思われるか…
ああっ…
（セラ）ウィスタレシア… 様
それは…
そうかもしれんな
（ヴェーオル）ウィスタレシアは
死んだことになっているのか？
いや 行方不明になり
20年もたてば そうもなろうか
なっ 何を なれなれしく名を！
聖なる戦場に倒れ
コモネラ教団にて
聖人に認定された方を
なんと心得るか!?
何を言っているのかは
よく分からんが
会いたいなら 会えばよかろう
（２人）は？
（ヴェーオル）20年前
西から来た女騎士ウィスタレシアは
ワシの 母だ
（セラ･マルシアス）えええ～っ!?
（ウサギが逃げる音）
（蒸気が上がる音）
（すする音）
まあ ウィスタレシア様が
ヴェーオルの母とは
言われてみれば
納得であるなあ
でしたか
（マルシアス）んなあ～！
納得しますか！ 蛮族の言葉など
信じられるはずがありません！
聖ウィスタレシア様の名をかたり
我々を騙(だま)すつもりに違いなく！
少し前の私なら
そう考えたかもしれんな
なっ なな ななな…
（セラ）しかし 聞いた話では
この地の戦士は
代々 女騎士を
くどき落としてきた一族なんだと
（マルシアス）えっ？
実際 ４年前に死んだと
思っていたナィレアが
あっ あ ああ…
この地で所帯を持っていたぞ
はあ？
わ… 私も ヴェーオルに
きゅっ 求婚されててな
ううむ… 何か暑いな
（マルシアス）はあ～!?
（セラ）まっ まだ
嫁ぐとは決まってないぞ！
ただ 私に勝てる男に
惹(ひ)かれないかというと…
惹かれてるなら
嫁いじゃいましょうよ
い… いや
まずは この地の豊かさを学び
故郷の困窮を救うことが先でだな…
貴族の義務(ノブレスオブリージュ)ってやつですか？
めんどくさいですね
か… 考えてもみろ
ヴェーオルは ウィスタレシア様に
会わせると言って出て行ったのだぞ
それが嘘(うそ)なら
なぜ すぐ暴かれる嘘を
吐く必要があるのだ
ぐぬっ しかし…
お前の驚きも分かる
だが 頭から疑っているようでは
この地を理解することはできない
（マルシアス）ううっ くっ…
もう20年か…
早くに母を亡くした私にとって
姉であり 母であり
憧れの騎士でもあった
本当に この地で生きているなら
どれだけ喜ばしいことか
（木戸が開く音）
（セラ）えっ!?
紛れもなく これは
上級騎士以上の意力…
なっ なんという意の圧！
（ウィスタレシア）わたくしの故郷(ふるさと)
イルドレンより来訪せし者たちよ
大族長の妻として歓迎いたします
（セラ･マルシアス）あっ…
セラフィーナ･ド･ラヴィラント卿
その名前は我が子や戦士たちから
よく聞いています
今後とも よしなに
さあて
お上品なフリは ここまでさね
なあ セラ！
あっ…
その口調 本当に…
レシア姉(あね)様？
ニッヒヒヒヒ
へ？
おう セラ！
（セラ）わああっ！
（ウィスタレシア）
ひっさしぶりだねえ！
あたしゃ
もっと早く会いたかったけど
息子には ややこしくなるから
待てって言われてさ
（セラ）
ううっ うう…
アッハハハハ フフフ
むっ むぐう…
それで…
なんじゃい この
男好きしそうなカラダは～
（セラの悲鳴）
アッハハハ！
（セラ）いや そうだ
レシア姉様は こんな人だったなあ
数々の伝説を持つ破天荒姫騎士
ウィスタレシア！
ああ～！
（せきばらい）
（ヴェーオル）母上
セラに無体を働くのは
そのあたりで
ああ？
あたしゃ かわいい親戚を
20年分 めでてるだけさあ！
（セラ）
ああ ああ… あっ…
何か問題あるっての？
あっ ああ… あ…
問題しかないであろう！
チッ ふんっ
あっ うっ…
（倒れる音）
んなことより あんた
この子と どこまでいったのさ？
どこって… それは…
伝統にのっとり 求婚を…
プッ ハハハハッ
求婚だけ？ うっそだろ!?
ねえ セラ
（セラ）はあ～
まだ まぐわってないってマジ？
（セラ）えっ…
まっ…
私は身も心も乙女です 姉様！
（ウィスタレシア）ふーん
…ってことは あんた セラに
保留されちまってるってことか!?
ワシが セラを
大切にしたいと言っておるんだ！
ええカッコしいのバカだわ
この子
手もナニも出さないで
つなぎ止める気かよ
（ヴェーオル）
もう黙っててくれまいか 母上！
（ウィスタレシアの笑い声）
え えーと あの…
ハハハハハッ フフフフフ！
せっ 聖人
ウィスタレシア様で？
あん？
あ～ あんた
あの７万８千年続いてるとか
大ボラ吹いてる
トンチキ教団の関係者？
（マルシアス）なっ!?
勝手に人を死んだことに
しないでくれる？
大ボラなどでは！
コモネラ教団は 紛れもなく
人類の歴史でございます！
で？ たとえ それが
嘘でも本当でも関係ないさね
ここでは歴史なんて
無用の長物なのさ
あっ！ ああ…
ハハハハッ ハハハハッ！
（邑(むら)の女性）失礼します
そろそろ準備が
おお もう そんな頃合いか…
（ウィスタレシア）んじゃ 行くよ
積もる話は
そっちで しようじゃないか
へっ？ ど どこに？
セラ お前と戦士たちは
めったに狩れない真(まこと)の竜と
忌むべき魔を討ったんだ
あ あ…
（ウィスタレシア）
誉れが浜で待ってるぞ
（太鼓の音）
（談笑する声）
（長老）ライラアアァー
（邑人たち）おおお～！
あれは…
間違いない
私が倒した あの巨竜の頸(くび)だ
ヴェーオルや戦士たちと
しとめた生命(いのち)
半日足らずの間に
丁寧に皮と肉を取り除かれ
磨き抜かれた白骨
西では忌むべき死の姿
だが 死して なお気高く
骨も脂も残されず
その肉は人々の血となり糧となる
この地で過ごしたのは
わずかな期間だが
それでも こう思える
ありがたい そして…
（蒸気音）
いただきますっと！
あむっ
う～ん うっま！
モリスベリ うま～！
（ヴェーオル）セラ
（セラ）あっ
白焼きも いいが
タレも格別だぞ
なんと！
はむっ
ん！
甘辛いタレを付け
香ばしく焼かれた
ふわっふわっの肉！
こんな生き物 故郷にいたら
とうに狩り尽くされている！
ああ～
干物もまた 美味ゆえ
物々交換の際に
よい取り引きができるのだ
おお
この邑の経済資源でもあるのか
他の竜や獣もよいが…
やはり
味で これに勝るものはないな
（セラ）わふぉる…
おわっ
（ウィスタレシア）ニヒヒッ
特産の穀物を
沼地の妖精たちが醸造した一品
“玻璃(はり)の酒”
銘酒の中の銘酒さね
ヒッヒヒヒ
（セラ）うう…
それ飲んだらねえ
トぶよ
（セラ）飛ぶ!?
ウフ フフフ…
はむっ うん～
（飲み込む音）
ふっ
ぷは～っ
ああ～ 生きてる～！
エヘヘ へへへ…
（マルシアス）ひいい～
あんな お顔を…
あれは きっと違法な何かが…
食べます？
だっ 誰が やばそうな肉を～
（おなかが鳴る音）
（マルシアス）ああ…
意地を張っても
余計 みじめになるばっかり
おなかがすくより
悲しいことはないんですよ
コモネラ教団の掲げる思想は
大嫌いですが
以前 炊き出しの
お世話にはなりましたし
えっ？ それは つまり…
うぐっ… ぐっ 熱(あつ)っ あっちい！
昔の話です
そんなことより
ちゃんと食べてください
（マルシアス）うっ うう…
セラさんや戦士たちに助けられ
幸運にも拾った命なのですから
うっ… はむっ
おいしい…
（マルシアスの すすり泣き）
うっ… 死んじゃった…
うっ… みんな 死んじゃった…
わっ 私が
セラフィーナ様を
お救いしなきゃって言ったせいで…
きっと大丈夫 うまくいくって
思い込んでいたから…
なのに 私だけ生き残って…
（号泣）
はあ… 本当にアホですね
死んだ騎士たちも
思惑があって乗った話でしょう
生き残れたなら喜べばいいのに…
だから
あなたたちは大嫌いなんです
（波の音）
（セラ）ぷは～
（ウィスタレシア）にしても
ほんと久しぶりだな セラ
はい 姉様もご無事で
こんなに喜ばしいことはありません
あたしも安心したよ
意外と ここに
なじんでるみたいだしさ
婚約首輪も よく似合ってるし
えっ はい？
こんやく… 婚約…？
くび… わ…
うわっ！
な な な… 何です その文化は!?
そこは指輪でしょう！
だってさ 指輪だと
手足を竜に食われただけで
紛失するじゃん？
（セラ）合理的すぎる…
とはいえ
婚約の証しに何かを贈るってのは
西方文化
あたしたちに歩み寄って
くれてることの表れなんだぞ
女が ほれた男を誘って
番(つが)って はらんで産んで
生まれた子供は
みんなで育てる土地だったんだから
（セラ）うわあ 野生…
（ウィスタレシア）
今から何百年か前
東征軍が森を拓(ひら)きにやってきて
（刃音と戦士たちの戦う声）
（ウィスタレシア）
つど追っ払ってたら捕虜が増え
その騎士を好いた女がいたり
女騎士に ほれた男がいたりと
いろいろあって
いつしか婚約や結婚
家計や血筋の概念が根付いたんだ
この土地の人間の先祖を遡れば
イルドレンの血が
入っていないやつは 誰もいないよ
だから あんたとヴェーオルが
夫婦(めおと)になっても
なーんの問題もないんだ
なあに 絶対 うちのヴィオと
結婚しろなんて言わねえさ
でも 憎からず思ってんなら
婚約はタダさね！
ああ…
素直になったって
あんたを咎(とが)めるやつは
どこにもいないよ
でも私は ラヴィラントの民を
幸せにしないとならないのです
民より先に
私が幸せになっていい道理が…
よく聞いときなよ セラ
あんた ず～っと誰かのために
戦ってきたんだろうけどさ
てめえの幸せも分からねえで
誰かを幸せにできるなんてのは
思い上がりだぞ
ああ…
（セラ）そう言われてみれば
私の幸せって 何だ？
（肩をたたく音）
（セラ）うわっ
深刻になることはないさ
これから ゆっくり探してけばいい
うっ うう…
（ウィスタレシア）
うまいもん食べてる時のお前
十分 幸せそうだったぞ
そんなんで いいんだよ
（波の音）
自分の幸せ か…
考えたこともなかったな
（ヴェーオル）
セラ 明日の予定だが…
セラ？
ん？ あっ… すまん 何か話か？
うむ 明日の予定だが
諸部族連盟が結ばれし本懐
“大祓(おおはらえ)”を執り行う
大… はらえ？
♪～
うん
あっ…
（ヴェーオル）
この地に秘められた神秘の一端を
そなたに明かそう
～♪